# Проект 1 Угадай читсло быстрее

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/poie1967/first_homework/blob/main/README.md#Описание-проекта)
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/poie1967/first_homework/blob/main/README.md#Какой-кейс-решаем?)
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/poie1967/first_homework/blob/main/README.md#Краткая-информация-о-данных)
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/poie1967/first_homework/blob/main/README.md#Этапы-работы-над-проектом)
[5. Результат](https://github.com/poie1967/first_homework/blob/main/README.md#Результат)
[6. Выводы](https://github.com/poie1967/first_homework/blob/main/README.md#Выводы)



### Описание проекта
Проект по созданию программы, которая угадывает загаданное компьютером число за минимальное количество попыток.
:arrow_up:[к оглавлению](https:github.com/poie1967/first_homework/blob/main/README.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем?
Нужно написать функцию, которая будет справляться с угадыванием меньше чем за 20 попыток.
Условия задания:
•	Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать, посредством генерации случайных чисел. Под «угадать» подразумевается «написать программу, которая угадывает число»;
•	Для оптимизации количества попыток алгоритм учитывает информацию о том, больше или меньше случайное число нужного нам числа;

Категории оценки
1.	Программа находит число меньше чем за 20 попыток. Если данное условие не выполняется, выставляется 0 баллов за это и все остальные условия;
2.	Код решения загружен на GitHub;
3.	GitHub оформлен соответствующим образом;
4.	Код соответствует стандарту PEP8;
5.	Код воспроизводим.
Метрика качества
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений. Необходимо добиться минимального количества попыток.
Что практикуем
•	Учимся писать хороший код на Python;
•	Учимся работать с IDE;
•	Учимся работать с GitHub.


:arrow_up:[к оглавлению](https:github.com/poie1967/first_homework/blob/main/README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных

В файле game_v2.py содержится код из двух функций "score_game()" и "random_predict()". .
score_game - задаёт массив случайных чисел "random_array" с нижним и верхним зачением low_border, high_border и размером size, которые необходимо будет угадать во второй функции random_predict. 
Также в данной функции формируется список "count_ls", в который заносится количеество попыток, затраченное функцией random_predict, на нахождение кажодго загаданного числа, из которого формируются
три прерменные:
•	score - среднее количество попыток
•	score_min - минимальное количество попыток
•	score_max - максимальное количество попыток
которые выводятся на печать

random_predict - находит случайным образом загаданное число. Для ускорения в алгоритм добавлено сравнение загаданного и предугаданного числа, по результатам которого изменяются границы для 
предугаданного числа, если текущее предугаданное число больше загаданного, то для  следующего устанавливается верхняя граница равная текущему, в случае если меньше, то нижняя граница равна
текущему предугаланному, в случае равенства цикл поискаа прерывается.

:arrow_up:[к оглавлению](https:github.com/poie1967/first_homework/blob/main/README.md#Оглавление)

### Этапы работы над проектом

1.	Создан алгоритм и написана функция позволяющая найти решение в среднем менее чем за 20 попыток для чисел от 1 до 100 включительно;
2.  Проверена работа программы на других входных, программа работает без ошибок;
3.	Создна функция проверки для самоконтроля;
4.	Создан репозиторий на GitHub;
5.	Подключена синхронизация с VS Code, файл с кодом размещен в репозитории.


:arrow_up:[к оглавлению](https:github.com/poie1967/first_homework/blob/main/README.md#Оглавление)

### Результат

1.	Представленная функциянаходит число:
  o	  Среднее число попыток: 8;
  o	  Максимальное количество попыток: 26;
  o	  Минимальное количество попыток: 1.
2.	Файл с кодом размещен в репозитории, открывается;
3.	Страница репозитария оформлена в соответствии с примером;
4.	Код несколько раз отчитан на соответствие стандарту PEP8;


:arrow_up:[к оглавлению](https:github.com/poie1967/first_homework/blob/main/README.md#Оглавление)

### Выводы

Было трудно, но что-то получилось. Конечно хотелось бы потренироваться в данных системах (VS & Git) просто под чьм-то чутким руководством, вот так чтобы "стоял за спиной" 
и, как руководящая и направляющая провёл по элементарным действиям...

:arrow_up:[к оглавлению](https:github.com/poie1967/first_homework/blob/main/README.md#Оглавление)